勉強を（おろそかにして・いい加減にして・怠けて）いたので、留年してしまった。
相手が怒らないように（やんわり・遠回しに・それとなく・間接的に）注意した。
彼は「興味がない」と（そっけなく・無愛想に・ぶっきらぼうに・冷たく）言った。
反対されるとか思ったが、（すんなり・あっさり・問題なく）OKが出た。
計画が（円滑に・スムーズに・順調に）進んでいる。
十年も前の出来事だが、（鮮やかに・鮮明に・はっきりと）記憶に残っている。
興味を引くため、事件を（誇張して・大げさに・オーバーに）報道することがある。
いつも文句を言う上司を（うっとうしく・煙たく・煩わしく・うるさく）思う。
どうしたのだろう。みんな、（いやに・変に・妙に）親切だ。
荷物が重いので（代る代る・交互に・交代で）持つことにして。
突然人が飛び出してきたので、（とっさに・反射的に・思わず）ハンドルを切った。
同級生と電話していたら、（不意に・突如・突然・急に）故郷に帰りたくなった。
上司はどんなことがあっても（終始・常に・いつも）冷静だった。
種類が必要なのは（あらかじめ・事前に・前もって・以前から）分かっていたはずだ。
必死に走って、（かろうじて・ぎりぎり・どうにか・何とか）約束の時間に間に合った。
この十年でコミュニケーションの手段が（著しく・非常に・大きく）変化した。
環境問題は（極めて・非常に・大変・とても）重要な問題だ。
受験した大学は、（ことごとく・すべて・残らず・全部）落ちてしまった。
データ入力の仕事を（丸ごと・そっくり・すべて・全部）関連会社に委託した。
（もっぱら・主に・ほとんど・大体）彼が話していて、私は聞いていた。
これからの計画を（大まかに・大ざっぱに・簡単に）説明する。
面倒な手続きは（一切・まったく・全然）必要はない。
彼女は私の話を（まるっきり・まったく・全然）信じていないようだった。
昨日から（ろくに・満足に・十分に・ほとんど）食べていないので空腹だ。
いつも機嫌が悪いことを（あえて・強いて・わざわざ・無理に）言う必要はない。
叔母はいつも（エレガントな・品がいい・上品な）服装をしている。
どんな状況でも生きていける（たくましい・タフな・強い）人になってほしい。
（見所がある・有望な・将来性がある・期待できる）人材の獲得が会社の将来にかかわる
（見苦しい・みっともない・恥ずかしい）ところをお見せして、申し訳ありません。
何をするにも（いい加減な・ルーズな・だらしない）人には、重要な仕事を頼めない。
お客様に対して（ぞんざいな・無礼な・失礼な）態度を取ることは許されない。
一緒に行こうと誘ったが、「一人で行けば」と（つれない・冷淡な・冷たい）返事だった。
記憶が（あやふやで・あいまいで・はっきりしなくて）、自信がない。
新しい企画を進めるのに（ふさわしい・適切な・合った）人材を採用した。
条件を変えたほうが（好ましい・望ましい・よい）結果になると思う。
ようやく熱は下がったが、まだ気分は（冴えない・すっきりしない・よくない）。
今日は天気もよく、（すがすがしい・さわやかな・気持ちのいい）朝だ。
（ばかばかしい・ばからしい・くだらない）ストーリーだが、それが面白い。
無駄なものを買わずに（簡素な・シンプルな・質素な）生活を心掛けている。
名前が似ていて、とても（紛らわしい・ややこしい・間違えやすい）。
（煩わしい・ややこしい・面倒な・面倒くさい）ことにはあまりかかわりたくない。
日本は１９６０年代に（著しい・目覚ましい・驚くべき）発展を遂げた。
何度も同じことを言われて（うんざりする・うっとうしく思う・嫌になる）。
親はいつも子供のことを（案じて・気にして・心配して）いるものだ。
他人の家だと（気兼ねして・気を遣って・遠慮して）リラックスできない。
自分の気持ちを正直に（打ち明けた・告白した・告げた）。
そんなに（おだてても・お世辞を言っても・ごまをすっても・ほめても）何も出ないよ。
これまでの自分の生活の仕方を（省みる・思い返す・振り返る・反省する）。
時には過去を（振り返る・回顧する・思い返す・思い出す）ことも必要だ。
自分の全力を（尽くして・傾けて・注いで・集中して）仕事に取り組む。
自分の目的を（やり遂げる・達成する・果たす）までは国に帰れない。
引き受けた仕事を途中で（投げ出す・放り出す・やめる）のは、無責任だ。
彼とは子供のときからずっと（張り合って・競って・競い合って・競争して）きた。
今回は（見逃して・大目にみて・許して・見なかったことにして）いただけませんか。
困っていたら、先輩が（フォローして・サポートして・助けて）くれた。
新しいクラスにもやっと（なじんで・溶け込んで・慣れて）きたようだ。
二人の関係は（こじれた・悪化した・ぎくしゃくした・もつれた）ままだ。
暑い中、重い荷物を持って歩いていたので、（ばてて・くたびれて・疲れて）しまった。
感動して、涙が（込み上げて・あふれて・わいて・出て）きた。
三日前に「明日帰る」と電話してきたきり、連絡が（途絶えた・取れなくなって・なくなった・できなくなった）。
来月、北海道支店に（異動・赴任・転勤）します。
あなたの症状に（該当する・当てはまる・合う）項目をチェックしてください。
わかりにくいところは、説明を（補足した・付け加えた・補った・足した）。
あなたの目的に（かなった・適した・合った）方法を考えよ。
話し合いの結果、契約条件を（定めた・確定した・設定した・決定した・決めた）。
よい状態を（持続させる・長続きさせる・キープする・継続させる・維持する）ために、努力する。
信号機トラブルのため運転を（見合わせて・中止して・やめて）いる。
各部屋にクーラーを（設置して・備え付けて・取り付けて・備えて・付けて）ある。
古くなった家を（改修した・改装した・リフォームした・改築した・修繕した・直した）。
この会社は、これまでの（経歴・キャリア・経験）を生かせる会社だと思う。
これまでの（経緯・いきさつ・事情）を考えれば、成功する可能性は低い。
新たな都市計画の（構造・プラン・計画）を練っている。
自分のペースで勉強できるのが、Eラーニングの（利点・メリット・長所・よい点）だ。
やせることをあきらめていた人に（朗報・喜ばしい知らせ・よい知らせ）がある。
（最善・ベスト・全力）を尽くして頑張るつもりだ。
自分の（過ち・ミス・誤り・間違い）を素直に認める。
現在のデータで二十年後の経済を予測することは（無意味だ・ナンセンスだ・意味がない）。
駅とは（あべこべ・逆・反対）の方向へ行ってしまって、道に迷ってしまった。
考え方は人によって（まちまち・さまざま・それぞれ・いろいろ）だ。
こんなに不況が続くと、将来の（見通し・目途・予測）がつかない。
（前途・行く先・将来）に困難があるだろうが、負けないでほしい。
（一切・すべて・全部）の権利は、この小説を書いた作者が持っている。
